https://www.patreon.com/posts/35500979

p 105

###############
5b

τιμᾶτε τιμᾷς,τιμα
φιλοῦσιν φιλεῖ
ὁρῶμεν ὁρῶ
οἰκεῖτε οἰκεῖς
ποιοῦμεν ποιῶ 
βοῶσιν βοῶ
ὀρᾶτε ὀρᾷις,ὀρα
πονοῦσιν πονεῖ

###############
5c

τιμᾷ τιμῶσιν
φιλεῖς φιλεῖτε
ζητῶ ζητοῦμεν
ὁρῶ ὁρῶμεν
Βοᾷς βοᾶτε
οἰκεῖ οἰκοῦσιν
φίλει φίλοῦσιν
τίμα τίμᾶτε

###############
5d

1)
ὁ κύων τὸν λαγὼν ὁρᾷ καὶ διώκει πρὸς τὸ ὄρος.
il cane vede la lepre e la insegue sulla montagna.

Il padre grida forte e chiama lo schiavo fuori della casa.
ὁ πατήρ βοᾷ μέγα καὶ καλεῖ τὸν δοῦλον εκ τοῦ οικοῦ.

2)
ἆρ ὀρᾶτε τὸν λαγών; διὰ τί οὐ λύετε τὸν κύνα;
Vedete la lepre ? Perche non liberate il cane ?

Che fate, amici ? Perché state zitti (σιγάω) ?
Τί ποιεῖτε, ὦ φίλοι ; διὰ τί οῦ σιγᾶτε ;

3)
Οὕτω κωφος (sordo) ἐστιν ὁ ἀνὴρ ὥστε ἀεὶ μέγα βοῶμεν.
L'uomo è così sordo che grida sempre forte.

Il ragazzo è cosi coraggioso che noi l'onoriamo grandamente (μέγα).
Οὔτω ἀνδρεῖος ἐστιν ὁ παῖς ὥστε μέγα τιμῶμεν αυτόν. 

4)
Ἐν νῷ ἔχομεν πρὸς τὸ ἄστυ βαδίζειν καὶ τοὺς χοροὺς ὁρᾶν.
Vogliamo camminar verso la cita e vedere i balli

Vogliamo camminar verso il tempio (τὸ ἱερόν) e onorare il dio (ὁ θεός).
Ἐν νῷ ἔχομεν πρὸς τὸ ιερόν βαδίζειν καὶ τόν θεόν τιμᾶν.

5)
Μὴ οὕτω ῥᾴθυμος ἴσθι, ὦ παῖ. ἴθι πρὸς τὸ ὄρος καὶ ζήτει τὸν κύνα.
Non essere così pigro ragazzo, sii in montagna e cerca il cane.

no esser cosi duro, nonno: infatti non (ci) ho colpa (non son colpevole) io.
Μὴ οὕτω σκλερος (χαλεπός) ἴσθι, ὦ πάππε. οὐδε γὰρ αἴτιος ἐγώ. 

###############
5f 

1) ἐλθὲ δεῦρο, ῶ παῖ. ὁ γὰρ ἡμέτερος δεσπότες ἡμᾶς καλεῖ.
Vieni qui, ragazzo, perché il nostro padrone ci chiama.

2) Τί ποιεῖτε, ὦ δοῦλοι; ἐγὼ μὲν γὰρ ὑμας καλῶ, ὑμεῖς δε οὐκ ἀκούετε.
Che cosa state facendo schiavi? Vi chiamo ma non ascoltate

3) ἆρ οὐκ ἀκούετέ μου; φέρετέ μοι τὸ ἄροτρον.
Non mi ascoltate ? Portatemi l'aratro

4) ἀλλ, ὦ δέσποτα, νῦν φέρομεν αὐτό σοι.
Ma maestro, te lo portiamo ora.

5) Κάθιζε μεθ ἡμῶν, ὦ παῖ, καὶ λέγε μοι τί πάσχεις.
siediti con noi, ragazzo, e dimmi che ti succede.

6) τὸν ἐμὸν κύνα ζητῶ, ὦ πάτερ. ὁ δὲ φεύγει ἀνὰ τήν ὁδὸν καὶ οὐκ ἐθέλει ἐπανιέναι.
Sto cercando il mio cane, padre. È scappato lungo la strada e non vuole tornare.

7) θάρρει, ὦ παῖ. ἐγὼ γὰρ τὴν φωνὴν αὐτοῦ ἀκούω. ζήτει οὖν αὐτόν.
Coraggio ragazzo, perché sento la sua voce. Quindi cercalo.

8) ὁρῶ αὐτον ἐπὶ ἄκρῳ τῷ ὄρει. ἰδού, νῦν τρέχει πρὸς ἡμᾶς.
Lo vedo in cima alla montagna. Ecco, ora corre verso di noi.

9) ἄγριος μὲν ὁ λύκος καί μέγας, ὁ δὲ παῖς τὴν μάχαιραν λαμβάνει καὶ τύπτει αὐτόν.
Il lupo è grande e selvaggio, ma il ragazzo prende il coltello e lo colpisce.

10) ὁ μὲν πάππος ἤδη πάρεστιν, ὁ δὲ φίλιππος τὴν μάχαιραν αὐτοῦ λαμβάνει καὶ ἀποκτέινει τὸν λύκον.
Il nonno è già presente e il ragazzo prende il suo coltello e uccide il lupo.

1) che cercano filippo e suo padre ?
ζητοῦσι τὰ πρόβατα.

2) dove vedono il gregge ? che fanno le pecore?
βλεπουσι τὰ πρόβατα εἰς ἄκρον τὸ ὄρος. 
τὰ πρόβατα μένει πρὸς τῇ ὁδῷ καὶ πολὺν θόρυβον ποιεῖ.

3) che vede filippo quando s'avvieina al gregge ?
ὁρᾷ λύκον μέγαν.

4) che cosa esorta a fare suo padre ?
ὁ πατήρ φεσιν σπευδειν κατὰ τὴν ὁδόν καὶ γιγνωσκειν τί πάσκει τὰ πρόβατα

5) che fa diceopoli ?
ὁ Δικαιόπολις μεν λύων τὸν κύνα κελέυει αυτῷ διώκειν τὸν λύκον, τῷ φίλλιπῷ δε κελέυει μένειν ἐνταῦθα.

6) filippo ubbidisce a suo padre ?
ναὶ, ὸ φίλλιπος μένει πρὸς τῇ ὁδῷ.

7) che fa argo ? Con che risultato ?
ὁ κύων ὐλακτεῖ καὶ ὁρμᾷ ἀγρίως ἐπὶ τὸν λύκον.
ὁ λύκος ἀποφεύγει.

8) che fanno filippo e suo padre alla fine della storia ?
ἐλαύνουσι τὰ πρόβατα οἴκαδε.

###############
5g) 

1) Non vediamo molti lupi sulle colline, e di rado essi scendono nei campi.

2) Dunque ci stupiamo che filippo abbia ammazzato (ἀπέκτονε) un lupo.
3) Il ragazzo e buono e guarda bene (εὖ) le pecore, ma non dice sempre la veria (τὰ ἀληθῆ).
4) Dunque abbiamo intenzione d'andar di fretta all collina e cercar la carogna (ὁ νεκρός).


###############

