J'ai des difficultés à comprendre un passage de "a greek boy" de Rouse.

https://archive.org/details/greekboyathomest01rousuoft/page/25

C'est dans le chapitre VIII, il y a plein de mots dont je ne suis pas sur du sens (comme οἵους, ὅς, et puis le τ qui se promène tout seul des fois), et je me demande qui est vraiment le sujet (j'ai mis un "on" dans la phrase 9 par exemple).

Enfin bref, j'ai essayé de traduire le passage en français, mais j'ai bien peur de deviner plus que de comprendre.

Si l'un ou l'autre pouvait donner sa version d'une phrase ou deux, j'en serais ravi, et probablement plus sage :-)

Ο ΜΩΡΟΣ

...
01 καὶ ἐν ᾦ χρὀνῳ ἐγελῶμεν, ἄλλος τις ἐρωτᾷ αὐτὀν.
02 «ὦ Κὀβαλε σοφὠτατε, ἆρα σιωπᾶν οἷὀς τ' εἶ ;»
03 οὔ φασι γὰρ οἵους τ' εἶναι σιωπᾶν τοὺς μώρους.
04 ὁ δ'εἶπεν, «μάλιστά γε.» 
05 ὁ δέ, «διὰ τί οὖν, ἔφη, οὐ σιωπᾷς ;»
06 ὁ δ'ἔφη, «καὶ δὴ σιωπῶ. τί μήν; σὺ δ',ὦ κάκιστε, λέγεις.»
07 «ἀλλὰ μήν, ἦ δ'ὅς, οἷός τ' εἰμὶ σιωπᾶν.»
08 καὶ ὁ μὼρος, «καὶ ἐγώ,» φησιν.
09 ὥστε τότε γοῦν ἔδοχεν εἶναι σοφὸς ὁ ἄνθρωπος ἀντὶ μώρου.
10 τὸ δὲ παιδίον σιωπῶν μόλις, και σοφὸς ἔδοχεν ἅμα καὶ μῶρος.
11 ἆρ' οὔκ ἐστι θαυμάσιον τοῦτο ;

L'idiot.

01 et pendant que nous rigolions, un autre lui demanda
02 "Oh toi, le plus sage des kobolds, sais tu garder le silence  ?"
03 Ne dit-on pas des idiots qu'ils sont capable d'être silencieux ?
04 Et lui de dire "bien sur !"
05 L'autre: "Alors dis moi pourquoi ne te tais tu pas ?"
06 Et lui:  "Mais je me tais, qu'est ce que tu racontes vilain ?"
07 "Mais moi, j'arrive à me taire."
08 L'imbécile dis "moi aussi"
09 ainsi on attends de l'homme qu'il soit sage, plutôt qu'idiot
10 et de l'enfant difficilement silencieux, on attends la sagesse mais aussi la bêtise. 
11 N'est ce pas merveilleux ?

###################################""
https://www.sites.google.com/site/griegoencasa/textos/8

Merci beaucoup, ca donne tout de suite autre chose:

03 Ne dit-on pas des idiots qu'ils sont capable d'être silencieux ?
04 Et lui de dire "bien sur !"
05 L'autre: "Alors dis moi pourquoi ne te tais tu pas ?"
06 Et lui:  "Mais je me tais, qu'est ce que tu racontes vilain ?"
07 "Mais moi, j'arrive à me taire."

Les phrases 9 et 10 me semblent liées, et restent un peu flou.
Je crois que "σιωπῶν μόλις" signifie "difficilement silencieux", ou "à peine silencieux". C'est bien cela ?
Pourquoi dans la phrase 10 n'y a t'il plus de "ἔδοχεν εἶναι" mais juste "ἔδοχεν" ?
Je me serais attendu à ce que l'objet d'ἔδοχεν soit à l'accusatif et qu'on attende donc de l'enfant à la fois σοφὸν et μῶρον et non σοφὸς/μῶρος.




