p66

Α)

Τί ποιεῑ ὁ παιδαγωγός ;

Ποῦ διδάσκει ὁ διδάσκαλος;

Τίνι γράφουσιν ἐπὶ τῆς γῆς;

Ποσάκις γράφουσιν ἐν τῇ αὐτῇ μάλθῃ;

Πῶς ἐστιν ὀ διδάσκαλος ;

Γ)

Τὸ διδασκαλεῖον ἔχει πολλ___ δωμάτια.

Πολλ__ διδάσκαλοι ὑμῖν εἰσιν.

Πολλ__ πινάκια ἐπὶ τῆς τραπέζές ἐστίν.

Ἡμεῖς οὐκ ἔχομεν πολλ__ στύλους.

Πολλ__ τράπεζαι ἐν τῷ διδασκαλείῳ εἰσίν.


Δ)

 Ὑμῖν ἐστι πολλὰ δωμάτια.

 Ἐμοί ἐστι παιδαγωγός.

 Ἡμῖν οὔκ ἐστι πολλὰ πινάκια.

 Αὐτῷ ἐστι ξύλον.

Ε)

 Ἡμεῖς ἔχομεν στύλος καὶ ξύλινα πινάκια.

 Ὑμεῖς ἔχετε καλάμους καὶ τραπέζας.

 Σὺ ἔχεις πολλοὺς δίφρους καὶ τραπέζας.

 Αύτοὶ οὐκ ἔκουσι πολλὰς παπύρους.

ΣΤ)
ἐν  εὶς ὑπο ἐπι παρὰ

Ὁ παιδαγωγὸς ἄγει με ___ τὴν κώμην __ τὸν διδάσκαλον.

Ὁ διδάσκαλος διδάσκει __ τῇ αὐλῇ ἢ __ τῷ δένδρῳ.

Ὁ διδάσκαλος γράφει ξύλῳ __ τῆς γῆς.



 
