Α) 

Τί βλέπουσιν ἀπὸ τῶν Ἀχαρνῶν;
Βλέπουσιν τὰς Ἀθήνας.

Τίς ἐστιν ἡ Ἀθήνη;
Ἡ Ἀθήνη ἐστιν θεά. (θεὀς;)

Τί περιέχει τὴν ἀκρόπολιν;
Τὰ τείχει περιἐκει τὴν ἀκρόπολιν.

Τί ποιοῦσιν ἐν ταῖς ἑορταῖς;
ᾄδουσιν, χορεύουσιν, σφάζουσιν ιερὰ, ἐσθίουσιν, πίνουσιν.

Ποῖ φοιτῶσιν ἐν τοῖς Διονυσίος;
φοιτῶσιν εἰς τὸ θέατρον.


Γ)

Ἡ Ἀκρόπολ__ ἐστιν ἐν μέσῃ τῇ πόλ__.
Ἡ Ἀκρόπολις ἐστιν ἐν μέσῃ τῇ πόλει.

Πολλοὶ ναοί εἰσιν ἐπὶ τῆς ἀκροπόλ__.
Πολλοὶ ναοί εἰσιν ἐπὶ τῆς ἀκροπόλεως.

Τὸ οἴκημ__ ἔχει γραφάς.
Τὸ οἴκημα ἔχει γραφάς.

Τὰ τείχ__ τὴν ἀκρόπολ__ περιέχει.
Τὰ τείχη τὴν ἀκρόπολιν περιέχει.

Τὰ τείχ__ ἔχει ὕψος πήχ__ τριάκοντα.
Τὰ τείχη ἔχει ὕψος πήχεις τριάκοντα.

Δ)
 κατὰ εἰς κατὰ ἐπὶ ἀπὸ ἐν

Μόριά ἐστιν ἐν ταῖς κῶμαις καὶ ___ τὸ πεδίον καί ___ τοῦς λόφους.
Μόριά ἐστιν ἐν ταῖς κῶμαις καὶ κατὰ τὸ πεδίον καί κατὰ τοῦς λόφους.


Αἱ Ἀχαρναί εἰσι φανεραὶ ___ τῆς κώμης.
Αἱ Ἀχαρναί εἰσι φανεραὶ ἀπὸ τῆς κώμης.

Πολλοὶ ναοί εἰσιν ___ τῆς ἀκροπόλεως.
Πολλοὶ ναοί εἰσιν ἐπὶ τῆς ἀκροπόλεως.

___ τοῖς Διονσίοις φοιτῶμεν ___ τὸ θέατρον.
ἐν τοῖς Διονσίοις φοιτῶμεν εἰς τὸ θέατρον.



