P46

Α)

Τίνι ἡ καλιά ἐστιν ἀντὶ οἰκίας ;
Τῷ ὀρνιθίῳ ἐστιν ἡ καλιά ἀντὶ οἰκίας.

Ποῦ οἰκεῖ τὰ νεόττια;
Τὰ νεόττια οἰκεῖ ἐν τῇ οἰκίᾷ.

Πῶς ἐστι τὸ ῷόν;
Τὸ ῷόν ἐστι μικρὸν καὶ στρογγύλον.

Τίνες ζητοῦσι τὰ ᾠὰ ἐν τῷ χωριῳ;
Ὀ Ἀλέχανδρος καὶ ὀ Στέφανος ζητοῦσι τὰ ᾠὰ ἐν τῷ χωριῳ.

Πότε τὰ ἥμερα ὀρνίθια τίκτει ᾠά;
Τὰ ἥμερα ὀρνίθια τίκτει ᾠά καθ'ἡμέραν.

Γ)

Τὸ ᾠὸν ἐστι μικρ__ καὶ στρογγύλ__.
Τὸ ᾠὸν ἐστι μικρὸν καὶ στρογγύλον.

Τὰ ἥμερ__ ὀρνίθι__ τίκτει ᾠά.
Τὰ ἥμερα ὀρνίθια τίκτει ᾠά.

Ἐσθίομεν ἑφθ__ ᾠ__.
Ἐσθίομεν ἑφθά ᾠά.

Τῇ ὑστεραί__ ἡμέρ__ τὸ αὐτὸ ποιεῖ τὸ ὀρνίθιον.
Τῇ ὑστεραίᾳ ἡμέρᾳ τὸ αὐτὸ ποιεῖ τὸ ὀρνίθιον.

Δ)

Ἡ καλιά ἐστι __ οἰκίας τῷ ὀρνιθίῳ.
Ἡ καλιά ἐστι ἀντὶ οἰκίας τῷ ὀρνιθίῳ.


Ζητοῦμεν τὰ ᾠὰ __ τῷ χωρίῳ ἡμῶν.
Ζητοῦμεν τὰ ᾠὰ ἐν τῷ χωρίῳ ἡμῶν.

Λαμβάνομεν τὸ ᾠὸν __ τῆς καλιᾶς.
Λαμβάνομεν τὸ ᾠὸν ἐκ τῆς καλιᾶς.

φέρομεν τὰ ᾠὰ __ τὴν οἰκίαν.
φέρομεν τὰ ᾠὰ εἰς τὴν οἰκίαν.

__ ταῦτα ἕψει τὸ ᾠὸν μετ' ἄλλων.
μετὰ ταῦτα ἕψει τὸ ᾠὸν μετ' ἄλλων.




