p66

Α)

Τί ποιεῑ ὁ παιδαγωγός ;
αὐτός ἄγει τὸν Ἁλέξανδρον εἰς τὴν κώμην παρὰ τὸν διδάσκαλον.

Ποῦ διδάσκει ὁ διδάσκαλος;
διδάσκει ὁ διδάσκαλος ἢ ἐν τῇ αὐτοῦ οἰκίᾳ ἢ ἐν τῇ αὐλῇ ἢ ὑπο τῷ δένδρῷ ἔξω. 

Τίνι γράφουσιν ἐπὶ τῆς γῆς;
γράφουσιν ξύλῳ ἐπὶ τῆς γῆς.

Ποσάκις γράφουσιν ἐν τῇ αὐτῇ μάλθῃ;
Πολλάκις γράφουσιν ἐν τῇ αὐτῇ μάλθῃ.

Πῶς ἐστιν ὀ διδάσκαλος ;
Ὀ διδάσκαλος ἐστιν άγαθός.

Γ)

Τὸ διδασκαλεῖον ἔχει πολλ___ δωμάτια.
Τὸ διδασκαλεῖον ἔχει πολλὰ δωμάτια.

Πολλ__ διδάσκαλοι ὑμῖν εἰσιν.
Πολλοὶ διδάσκαλοι ὑμῖν εἰσιν.

Πολλ__ πινάκια ἐπὶ τῆς τραπέζές ἐστίν.
Πολλὰ πινάκια ἐπὶ τῆς τραπέζές ἐστίν.

Ἡμεῖς οὐκ ἔχομεν πολλ__ στύλους.
Ἡμεῖς οὐκ ἔχομεν πολλοὺς στύλους.

Πολλ__ τράπεζαι ἐν τῷ διδασκαλείῳ εἰσίν.
Πολλαί τράπεζαι ἐν τῷ διδασκαλείῳ εἰσίν.

Δ)

 Ὑμῖν ἐστι πολλὰ δωμάτια.
 Ὑμεῖς ἔχεσθε πολλὰ δωμάτια.

 Ἐμοί ἐστι παιδαγωγός.
 ἐγὼ ἔχω παιδαγωγόν.


 Ἡμῖν οὔκ ἐστι πολλὰ πινάκια.
 Ὑμεῖς οὔκ ἔχομεν πολλὰ πινάκια.

 Αὐτῷ ἐστι ξύλον.
 αὐτός ἔχει ξύλον.

Ε)

 Ἡμεῖς ἔχομεν στύλος καὶ ξύλινα πινάκια.

 Ὑμεῖς ἔχετε καλάμους καὶ τραπέζας.

 Σὺ ἔχεις πολλοὺς δίφρους καὶ τραπέζας.

 Αύτοὶ οὐκ ἔκουσι πολλὰς παπύρους.

ΣΤ)
ἐν  εὶς ὑπο ἐπι παρὰ

Ὁ παιδαγωγὸς ἄγει με ___ τὴν κώμην __ τὸν διδάσκαλον.

Ὁ διδάσκαλος διδάσκει __ τῇ αὐλῇ ἢ __ τῷ δένδρῳ.

Ὁ διδάσκαλος γράφει ξύλῳ __ τῆς γῆς.




