p36


Α) 
Τί περιέχει τὸ Χωρίον ;
λόφοι περιλέχουςι τὸ Χωρίον.

Ποῦ ὁ λόφος λευκός ἐστιν ;
ὁ λόφος λευκός ἐστιν ἐν Ἑλβετίᾳ.

Ἆρα οἱ Πυρηναῖοι ὁμαλοι εἰσιν ;
ουκ. Ὀυκ εἰσιν οἱ Πυρηναῖοι ὀμαλοι αλλ' εἰσιν ὑψηλοὶ.

Τί ἐστιν ἐν μέσῳ τῶν χωρίων ;
Ἡ ὁδός ἐστιν ἐν μέσῳ τῶν χωρίων.

Ἆρ ἐστὶν ἡ ὁδὸς ἐξ ἀριστερᾶς τῶν λόφων ;
ουκ ἐστὶν ἡ ὁδὸς ἐξ ἀριστερᾶς τῶν λόφων.

Γ)

Οἱ λόφοι οἱ ἡμέτεροι μᾶλλον μικροί εἰσιν.
Ὁ λόφος ὁ ἡμέτερος μᾶλλον μικρός ἐστὶν.

Λόφοι περιέχουσι τὸ ἡμέτερον Χωρίον.
Λόφος περιέχει τὸ ἡμέτερον Χωρίον.

Τὰ χωρία ἐν μέσῳ τῶν λόφων ἐστιν.
Τὸ χωρίον ἐν μέσῳ τῶν λόφων ἐστιν.


Ἡμεῖς γεωργοῦμεν τὸ χωρίον.
Ἐγώ γεωργω τὸ χωρίον.

Δ)

λέγω νῦν περὶ τοῦ ἡμετέρ___ χωρί___.
λέγω νῦν περὶ τοῦ ἡμετέρου χωρίου.

Ἡ γῆ οὔκ ἐστιν ὐψηλ__ , ἀλλὰ ὁμαλ__.
Ἡ γῆ οὔκ ἐστιν ὐψηλή , ἀλλὰ ὁμαλή.

Τὸ ἡμέτερ__ χωρί__ ἐστὶν μικρ__.
Τὸ ἡμέτερον χωρίον ἐστὶν μικρον.

ἔστι λόφος μάλιστα ὑψηλ__ ἐν Ἑλβετίᾳ.
ἔστι λόφος μάλιστα ὑψηλὸς ἐν Ἑλβετίᾳ.

ἡ τροφὸς ἡ ἡμετέρ___ οἰκεῖ μεθ' ἡμῶν.
ἡ τροφὸς ἡ ἡμετέρα οἰκεῖ μεθ' ἡμῶν.

Ε)

Ἡ γῆ ἐστιν ὁμαλή. Γεωργοῦμεν τὴν γήν.


Ἐν μέσῳ τῶν λόφων τὸ χωρίον ἐστίν. Ὁ Φίλιππος γεωργεῖ ἐν τῷ χωρίῳ.



