p36


Α) 
Τί περιέχει τὸ Χωρίον ;
λόφοι περιλέχουςι τὸ Χωρίον.

Ποῦ ὁ λόφος λευκός ἐστιν ;
ὁ λόφος λευκός ἐστιν ἐν Ἑλβετίᾳ.

Ἆρα οἱ Πυρηναῖοι ὁμαλοι εἰσιν ;
ουκ. Ὀυκ εἰσιν οἱ Πυρηναῖοι ὀμαλοι αλλ' εἰσιν ὑψηλοὶ.

Τί ἐστιν ἐν μέσῳ τῶν χωρίων ;
Ἡ ὁδός ἐστιν ἐν μέσῳ τῶν χωρίων.

Ἆρ ἐστὶν ἡ ὁδὸς ἐξ ἀριστερᾶς τῶν λόφων ;
ουκ ἐστὶν ἡ ὁδὸς ἐξ ἀριστερᾶς τῶν λόφων.

Γ)

Οἱ λόφοι οἱ ἡμέτεροι μᾶλλον μικροί εἰσιν.

Λόφοι περιέχουσι τὸ ἡμέτερον Χωρίον.

Τὰ χωρία ἐν μέσῳ τῶν λόφων ἐστιν.

Ἡμεῖς γεωργοῦμεν τὸ χωρίον.


Δ)

λέγω νῦν περὶ τοῦ ἡμετέρ___ χωρί___.


Ἡ γῆ οὔκ ἐστιν ὐψηλ__ , ἀλλὰ ὁμαλ__.


Τὸ ἡμέτερ__ χωρί__ ἐστὶν μικρ__.


ἔστι λόφος μάλιστα ὑψηλ__ ἐν Ἑλβετίᾳ.


ἡ τροφὸς ἡ ἡμετέρ___ οἰκεῖ μεθ' ἡμῶν.


Ε)

Ἡ γῆ ἐστιν ὁμαλή. Γεωργοῦμεν τὴν γήν.


Ἐν μέσῳ τῶν λόφων τὸ χωρίον ἐστίν. Ὁ Φίλιππος γεωργεῖ ἐν τῷ χωρίῳ.



